
# 학교 너머 카페들

## 프로젝트 개요

### 프로젝트 소개
이번 프로젝트는 자유로운 주제로 안드로이드 스튜디오(Android Studio)를 이용하여 앱을 만드는 것입니다. 팀원끼리 주제를 생각하며 어떤 앱을 만들지 고민하던 중 전북대학생들의 학업 또는 여가생활에 도움이 될 만한 앱을 만들기로 하였고, 더 나아가 전북대학교 주변을 잘 모르는 사람들도 사용할 만한 앱을 만들기로 결정하였습니다.

### 앱 제목
학교 너머 카페들

### 앱 개발 목적 및 필요성
"카공족"이라는 신조어가 만들어진 만큼 공부를 위해 카페를 찾는 소비자와 SNS 활동을 위해 이색 카페를 찾는 소비자의 수가 기하급수적으로 늘어난 추세입니다. 따라서 소비자의 니즈에 맞게 적합한 환경이 구성된 카페를 추천해주는 것이 해당 앱 개발의 목적입니다.

## 프로젝트 내용

### 앱 구조
기능 구현을 위해 ‘학교 너머 카페들’은 약 40여개의 Java 파일과 디자인 구현을 위한 다양한 res 파일로 구성되어 있습니다.
- Java 파일 (C:\Android\cafe_jaerim\app\src\androidTest\java)
- res 파일 (C:\Android\cafe_jaerim\app\src\main\res)
  (drawable/layout/mipmap/values 등)

### 앱 기능
> 스터디카페 / 인스타 분위기 카페 / 테이크아웃 전문점 추천 리스트 구현
- StudyCafeList.java, InstaStudyCafe.java, TakeOutCafeList.java 사용
  - arrayList를 작성하여 각 데이터를 입력한다.

> 전화번호, 영업시간, 주소, wifi 여부, 좌석 수, 콘센트 수, 화장실 여부 확인
- 카페이름.java, activity_카페이름.xml 사용
  - 각 구현된 버튼 및 텍스트를 정의하고 페이지끼리 연결해준다.

> 카페 검색 기능
- SearchList.java, searchlistAdapter.java, activity_searchlist.xml 사용
  - 카페 리스트를 사용하기 위해 각종 리스트들을 전부 어댑터로 연결한다.
  - 각 getView 함수는 리스트뷰가 자신의 아이템을 그려야 할 때 호출된다. position은 index 값, convertView는 최적화 할 때 사용된다. convertView를 리스트뷰에게 넘겨준다.
  - SearchList.java에서 검색하는 기능과 저장된 카페 이름이 일치할 경우 해당 카페 페이지로 넘어가는 메소드를 작성한다.
  - searchlistAdapter.java로 데이터를 연결한다.

> 카페 즐겨찾기 기능
- Activity_fayList.java, layout_favlist.xml 사용
  - Activity_fayList.java를 통해 저장된 list를 불러온다.
  - 카페이름.java에 즐겨찾기 부분에서 check가 됐을 경우 set해준다.

> 구글 지도 API 연동
- AndroidManifest.xml에서 권한 부여 설정
- Google Cloud Console에서 key값 부여받음 (key value는 표시 안함)
- GoogleMap카페이름.java, activity_map_카페이름.xml 사용
  - 위도 경도 설정 및 카메라 확대 크기 설정
  - dependencies에 맵 위치 서비스 implementation 추가

### 앱 디자인 및 사용자 인터페이스

## 프로젝트 문제점 및 해결과정
### 지도 API 연동 문제
처음에 네이버 지도 API 연동을 시도했으나 권한 부여부터 dependencies의 여러 변경 및 fragment 지원 변경 사항으로 여러 문제가 발생하여 연동시키지 못했습니다. 
우선 유저-라이브러리 인식이 되지 않았습니다. 구글 API에선 “FINE-LOCATION”과 “COARSE-LOCATION” 권한 부여를 설정했고 유저-라이브러리도 무사히 입력했습니다. 
그 다음 다시 구글 클라우드 콘솔에서 key 값을 부여받아 AndroidManifest에 입력했습니다. API가 연동이 안 됐던 가장 큰 이유는 처음에 지원받은 github의 glide 버전이 낮았기 때문이었습니다. 
현재 지원받은 구글 지도 서비스의 버전에 맞춰 glide 버전을 implement한 후 sync를 하니 작동이 잘 됐습니다. 그렇게 구글 API를 연동시켰습니다.

## 프로젝트 시연 영상 및 사진
프로젝트 시연 영상을 제작하여 YouTube에 게시하였습니다.
링크: https://youtu.be/VcJHP2r7cJs

## 프로젝트 후기
이번 개발 앱이 추천에 대한 앱인 만큼 디자인 부분에서 많은 시간을 투자했습니다. 카페에 관련된 앱이 시중에 많이 나와 시각적 요소를 수정하는 것에 치중했습니다. 
앱의 특성을 살리기 위해 아이콘 하나 하나까지 신경 쓰며 직접 디자인을 제작했습니다. 이번 프로젝트를 제작하면서 API와 구글 firebase를 시도해 보았습니다. 

우선 처음에는 데이터베이스 firebase 실시간 데이터를 사용하려고 했는데 입력해야 되는 데이터의 양은 방대하지만 아쉽게도 중복되는 데이터 내용은 적었습니다. 
데이터 베이스를 이용하는 것과 직접 수기로 쓰는 것이 데이터양 및 소비되는 시간을 비교해 봤을 때 비슷해서 직접 수기로 쓰기로 결정했습니다. 

Java에 직접 수기로 작성할 때 LIST를 사용하기로 했는데 해당 데이터 베이스 대신 수기로 쓰기로 했습니다. 최근까지 모든 기능이 들어간 지도를 만들려고 했을 때 필요한 Java파일만 족히 50여개 됐습니다. 
그래서 모든 기능을 포함시키기보단 이 앱의 필요한 기능만을 설정하였습니다. 구글 지도에서 위도 및 경도를 추출할 때 우리나라만 기능이 막혀 있어서 현재 위치를 다른 나라로 설정하여 정보를 가져올 수 있었습니다. 

많은 고비가 있었지만 구글 지도가 잘 완성되어 안도감을 느꼈습니다. 프로젝트를 진행하며 여러 번 뒤집었는데 끝내 앱을 완성시켜 만족스러웠습니다. 이번 프로젝트를 통해 배운 것들을 잊어버리지 않고 활용할 수 있도록 할 것입니다.
